Bertolak begitu cepat?
Weiguo.
Apa yang membawa awak ke sini?
Jika ada apa-apa,
jom masuk dalam untuk berbual.
Nanti kita pergi sama-sama.
Baiklah.
Ayuh, masuk, masuk.
Kanan.
Saya jumpakan bilik persidangan yang besar untuk awak.
Kenapa dia di sini?
Bagaimana saya perlu tahu?
Jom kita pergi tengok dulu.
Kenapa awak pergi?
Wang Chunsheng dan Li Lianbao.
Saya akan menggelar mereka Bintang Kembar Super-Macho.
Nitrogliserin takat didih rendah humanoid.
Meletup apabila sejuk, panas, terkena, atau berhampiran api.
Tong Qiu boleh mencetuskannya.
Serangan gabungan Trio Manusia Malang.
Bagi mereka berdua,
kita masih perlu membantu.
Ia hanya begitu
Sepatutnya ada harga yang kecil, kan?
Salam sejahtera?
Pak Cik Ketiga, saya di sini.
Awak duduk meja mana?
Berjalan lebih jauh ke dalam.
Saya nampak awak.
Kenapa awak tak keluar berseronok hujung minggu ni?
Apa tujuan kau datang jumpa aku?
Pakcik Ketiga.
Dengan perkara ini berlaku di rumah sekarang,
Macam mana saya boleh ada mood nak keluar?
Satu...
Kali ini,
Pak Cik Ketiga, awak betul-betul tak rancang nak tolong ayah saya ke?
Saya rasa...
Saya juga mendengar
bahawa ayah saya pernah
masuk penjara untuk awak, kan?
Jadi macam mana kau boleh tahan tengok dia masuk lagi?
Dengan perangai ayahmu,
sentiasa bersedia untuk memukul seseorang,
cepat atau lambat dia pasti akan menghadapi masalah.
Dia berhak mendapat pengajaran.
Selain itu,
Bukankah lebih baik untuk awak kalau dia ada di dalam?
Tiada sesiapa yang akan mengendalikan kes anda ketika itu.
Lelaki itu...
Ia benar.
Dia mempunyai perangai yang buruk dan banyak kelemahan.
Dan dia sangat malas.
Tapi walau apa pun, saya rasa
lagipun dia tetap ayah saya.
Dan kali ini saya ada di sana, Pak Cik Ketiga.
Saya melihat dengan mata kepala saya sendiri bahawa itulah
Tang Zhixin yang memulakannya.
Kalau saya, saya akan...
Aku kena pukul dia juga.
Bukankah Pak Cik Kedua awak yang uruskan?
Kita tunggu sahaja berita dia, boleh?
Pakcik Kedua, dia...
Dia baru sahaja menemui seorang peguam,
tetapi dia kedengaran tidak begitu komited di telefon.
Pakcik Ketiga...
Tolong.
Jangan risau.
Semuanya sudah diatur.
Wang Chunsheng ialah sepupu lelaki saya yang lebih tua.
Anak lelaki makcik sulung saya.
Ini kakak ipar saya yang lebih tua.
Dia menjaga saya dengan baik.
Dan pemuda ini di sini
ialah anak saudara saya.
Namanya Wang Fei.
Duduk dengan betul. Salam kepadanya.
Salam, Pakcik.
Baiklah...
Kalaulah aku tahu tentang hubungan ini lebih awal,
Kita takkan perlukan semua masalah ni, kan?
Da Zhang.
Saya di sini bukan untuk mengusik kes awak.
Jika terdapat sebarang kesulitan dengan perkara ini,
Sudahlah, Senior, jangan malukan saya.
Jika aku terpaksa menyusahkanmu dengan ini,
Saya akan hilang malu.
Tunjukkan ini kepada mereka.
Mungkin mereka akan berputus asa.
Ini draf ayah saya dari dulu lagi.
Ia merupakan satu deklarasi yang ditandatangani bersama
oleh makcik bongsu saya dan datuk saya.
Ia telah disahkan oleh notari.
Ia menyatakan dengan jelas
bahawa ayah saya dan makcik bongsu saya
melepaskan hak pusaka mereka kepada Pengle Xuan.
Sebagai kenang-kenangan,
Aku simpan selama ni.
Weiguo, ini mengagumkan.
Abang Kedua.
Memang ada pengisytiharan sedemikian pada masa itu.
Saya dan abang sulung awak tak ambil serius perkara ini.
Kami terus menggerakkannya dan kehilangannya.
Tunggu.
Awak ada ni?
Kenapa awak tak keluarkan lebih awal?
Saya cuba memberikannya kepada Abang Sulung pada hari selepas saya pulang.
Tetapi dia menolaknya.
Apa yang boleh saya lakukan?
Abang Sulung.
Dan ini juga.
Ia sangat penting untuk awak.
Ambillah.
Awak berikan saya benda ni,
walau betapa pentingnya bagiku,
Saya tak mahu.
Tang Zhixin ini,
sebaik sahaja dia sedar
dia tidak boleh mendapat sebarang kelebihan di Pengle Xuan,
dia akan berputus asa.
Mengenai pukulan yang diterimanya,
kami akan membayar pampasan seperti yang diperlukan.
Jadi anda boleh yakin.
Terima kasih.
Tiada masalah, tiada masalah.
Pengurus Li, serahkan perkara ini kepada saya.
Awak boleh berehat dengan tenang.
Peguam Zhang, saya menghargai sentimen itu.
Tetapi anda mesti menerima bayaran tersebut.
Tidak, Pengurus Li.
Jangan letakkan saya dalam situasi yang sukar.
Senior saya ialah rakan kongsi di Daheng.
Ia tidak sesuai.
Saya tidak bergurau.
Rice merupakan pelanggan utama.
Senior saya dapat membantu saya
merupakan satu kelebihan yang besar bagi saya.
Pengurus Li.
Saya perlu bekerjasama dengan awak pada masa hadapan.
Tolong jaga saya.
Baiklah, baiklah, sudah tentu, sudah tentu.
Kalau begitu mari kita jadualkan masa yang lain.
Sudah tentu, sudah tentu.
Baiklah.
Mengapa Ma Weiguo ada di mana-mana?
Salam? Apa dia?
Saya mahu memulakan prosedur imigresen untuk Jenny.
Saya perlu awak tandatangan borang persetujuan.
Imigresen?
Berhijrah ke mana?
Hu Nana
Apa yang anda mahukan?
Awak dan Lao Kai mahu berhijrah.
Saya tak kisah awak pindah ke Marikh pun.
Yuanyuan masih sangat muda.
Mengapa pergi ke luar negara?
Saya cakap, saya tak setuju.
Li Lianbao, awak tak perlu jadi macam ni dengan saya.
Berhijrah adalah perkara yang mudah.
Saya cuma mahu anak kita mendapat pendidikan yang lebih baik.
Sekarang ada peluang.
Dan kita ada caranya.
Bukankah pendidikan asas China lebih baik?
Awak boleh berhijrah nanti kalau awak mahu.
Lebih awal dia pergi, lebih cepat dia menyesuaikan diri.
Yuanyuan sedang belajar piano.
Sudah tentu anda harus mempelajari muzik Barat di luar negara.
Cukup!
Jangan bagi saya semua benda mengarut tu.
Biar saya jelaskan perkara ini kepada anda.
Kalau awak nak bawa anak perempuan saya berhijrah...
...lupakan sahaja.
Bagaimana pula dengan ini?
Berikan saya hak penjagaan Yuanyuan.
Jangan fikirkan pun pasal tu juga.
Salam, Tom.
Lao Kai.
Adakah berhijrah itu idea anda?
Perhatikan nada anda.
Tak apa, tak apa.
Tom, tenanglah.
Kami sebenarnya hanya mahu...
...untuk memberikan Jenny kehidupan yang lebih baik.
Jangan risau.
Saya boleh sediakan semua itu.
Saya tahu susah nak cari kerja sekarang.
Kalau duit dah sempit...
...awak tak perlu bayar lagi ni.
Berhentilah berpura-pura menjadi begitu mulia.
Saya baik-baik sahaja.
Aku tak perlukan belas kasihan kau.
Dan jangan cuba kelihatan baik di hadapan anak perempuan saya.
Aku takkan habiskan satu sen pun daripada duit kau.
Saya akan mencari wang untuk menyaranya seumur hidup.
Tom, awak betul-betul salah faham.
Kami tak nak bergaduh dengan kau pasal apa-apa pun.
Kami buat semua ni semata-mata untuk Jenny.
Bukankah Martin kawan baik awak?
Dia sihat sangat sekarang.
Bukankah ia tepat kerana...
Jangan sebut pasal dia dekat aku!
Saya akan katakannya buat kali terakhir.
Kalau kau nak bawa anak perempuan aku berhijrah, tak mungkin!
Awak gila.
Lihat, Lihat!
Tong Tua, akhirnya awak di sini!
Aku telah menunggu dan menunggu...
...untuk awak tiba.
Sekarang awak dah sampai sini...
...awak mesti kongsikan pengalaman awak.
Awak terlalu baik hati.
Saya di sini terutamanya untuk belajar.
Sangat sederhana. Anda boleh tahu anda dari bandar.
Tetapi kesopanan yang berlebihan hanyalah kesombongan.
Ya, ya, saya... Saya...
Betul, betul.
Tong Tua...
...tempat kami di sini baru ditubuhkan.
Ramai yang baru diambil bekerja.
Kemahiran profesional mereka...
...banyak yang perlu dicontohi.
Oleh kerana awak di sini...
...bagaimana kalau awak mengendalikan latihan kerja itu?
Saya baru di sini.
Saya akan ikut aturan awak.
Hebat, hebat, hebat.
Tong Tua...
...lokasi kami memang terlalu jauh.
Dan rakyatnya terlalu jujur.
Saya takkan berterus-terang.
Tunjukkan kepada kami sedikit kemahiran yang sebenar.
Ajarlah dengan perkataan dan teladan.
Luahkan apa yang ada di fikiran.
Janganlah menahan diri langsung.
Jawab telefon.
Saya akan keluar.
Tidak, tidak, tidak.
Ini pejabat awak, awak, awak.
Saya akan, saya akan keluar.
Sayang, akhirnya awak telefon!
Saya sangat merindui awak.
Saya mahu kembali dalam beberapa hari lagi.
Awak maafkan saya?
Siapa kata saya maafkan awak?
Saya masih marah.
Tapi... sekarang tempoh ovulasi saya.
Memang wajar jika seorang isteri marah.
Ia hanya betul.
Isteri saya mengambil berat tentang gambaran yang lebih besar...
...dan sebab itulah dia buat saya geram.
Awak tahu apa yang baik untuk awak.
Di mana awak sekarang?
Saya di bank.
Kenapa saya dengar ayam jantan berkokok?
Seorang rakan sekerja telah menukar nada dering mereka.
Bukankah itu, bukankah itu lucu?
Sayang, mungkin... mungkin awak tak patut datang.
Terlalu banyak masalah untuk awak.
Saya akan datang ke Xi'an untuk berjumpa awak.
Baiklah.
Lepas tu datanglah secepat mungkin.
Baiklah, saya akan pergi sebaik sahaja saya selesai di sini dalam beberapa hari lagi.
Sial, apa ni?
Abang Liu.
Saya perlukan pertolongan.
Kes Restoran Booker itu.
Bantu saya cari pasukan mana yang berjaya.
Beritahu saya jika awak dengar apa-apa.
Pastikan perkara ini dirahsiakan.
Jangan beritahu sesiapa pun.
Itu sahaja.
Selamat tinggal.
Apa yang kelakar sangat?
Awak menakutkan saya.
Dengar.
Saya sudah faham.
Kenapa saya masih mencari kerja?
Bukankah mereka semua mengatakan saya terlalu tua dan mahal?
Baiklah. Saya tidak akan melayan mereka lagi.
Saya akan buat hal saya sendiri.
Anda sedang memulakan perniagaan?
Baiklah, bagaimana pula dengan ini?
Sementara awak buat tu, beritahu mak saya.
Katakan anda memerlukan bantuan untuk syarikat permulaan anda.
Biar saya sertai.
Lagipun saya kekurangan wang tunai kebelakangan ini.
Tidak, jika anda kekurangan wang,
beritahu sahaja saya.
Saya ada sedikit di sini.
Tapi keadaan saya...
Awak betul-betul tak boleh tolong.
Tumpukan perhatian sahaja pada penyediaan pameran foto anda.
Macam mana saya boleh ambil duit awak?
Saya tahu prinsip berhutang.
Baiklah, pulanglah dan berehat lebih awal.
Jangan tergesa-gesa pergi.
Saya ada kejutan untuk awak.
Awak betul-betul dah ambil banyak gambar.
Saya mahu temanya ialah transformasi dua puluh tahun Beijing.
Secara khususnya?
Mulakan dengan Baofang Hutong yang biasa.
Kedengaran menarik.
Macam mana awak nak saya tolong?
Saya mahu menggunakan kamu empat beradik sebagai thread.
Ambil satu set gambar sebelum dan selepas.
Saya juga akan mengumpul beberapa barang lama.
Foto lama.
Dan sebahagian daripada barang lama anda...
makanan, barang yang kamu gunakan, pakaian yang kamu pakai.
Kemudian saya harap awak akan mencipta semula mereka...
dalam keadaan anda sekarang.
Aku baru teringat sesuatu yang perlu aku lakukan.
Saya perlu pergi.
Pakcik, jangan pergi!
Saya bergantung harap awak untuk memimpin ini untuk saya.
Awak patut pergi jumpa mak awak untuk hal ni.
Apa gunanya jumpa mak saya?
Saya sangka Pak Cik Ma agak risau...
tentang situasi Pak Cik Wang.
Saya sangka kamu berempat sudah berbaik semula.
Mereka-reka? Mereka-reka cerita!
Dia cuma menunjuk-nunjuk.
Membuat kita tanpa rasa malu meminta maaf.
Dan menyampah padanya.
Itu agak liar.
Siapakah ia?
Awak tak kenal dia.
Saya tidak begitu konservatif.
Pak cik kamu juga suka berseronok semasa dia kecil.
Tapi satu peringatan, Tongtong.
Sebagai seorang perempuan, anda masih perlu berhati-hati.
Apa yang kau cakapkan ni? Kau terlampau berfikir.
Pergi, pergi, pergi!
Tidak.
Saya rasa dia nampak macam biasa.
Mengapa orang asing kelihatan seperti orang biasa?
Teruskan, keluar.
Seorang warga asing?
Dengan orang asing, anda perlu lebih berhati-hati!
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?
Cikgu, jangan main melulu.
Awak terlalu memikirkannya.
Apa?
Abang besar.
Berhenti meragam, duduklah.
Qiu'er, kenapa kau lesu sangat hari ini?
Awak suruh adik-beradik tu mula makan dan minum.
Tunggu, ada satu lagi hidangan.
Abang, ada sesuatu...
Saya perlu berbincang dengan awak.
Bukan sekarang, Abang Kedua.
Kita bincang nanti.
Di sini.
Saya ada idea yang bernas di hati saya.
Jadi inilah masalahnya.
Ini...
Saya tidak akan cakap banyak lagi.
Semua ada dalam minuman ni.
Weiguo.
Saya akan selesaikan ini.
Untuk menemani awak.
Ayuh, ayuh.
Abang, tak perlu minum.
Tak perlu ada ucapan terima kasih antara kita.
Tidak, tidak, tidak.
Duduklah.
Saya tak perlukan ucapan terima kasih awak.
Hei, Ma Weiguo.
Seronok ke sentiasa jadi quarterback pagi Isnin?
Perlukah abang berterima kasih?
Jika anda telah mengemukakan IOU itu lebih awal,
adakah abang perlu menderita seperti itu?
Abang besar.
Selepas bertahun-tahun ini...
kenapa kau masih tak berubah?
Macam mana awak masih impulsif macam tu?
Begitu tidak munasabah?
Weiguo.
Awak... cara awak bercakap...
Lihat, kami tutup kedai khas hari ini.
Abang besar awak yang menyediakan seluruh meja makanan ini.
Tidak, tidak, tidak.
Semuanya hanya untuk mengucapkan terima kasih!
Aku kata aku tak perlukan ucapan terima kasihnya.
Baiklah. Masa yang tepat.
Oleh kerana kita sedang berterus terang mengenainya,
kalau begitu mari kita teruskan satu persatu.
Awak kata...
Aku datang balik semata-mata nak malukan kau?
Untuk memalukan awak?
Kemudian kata-kataku masih teguh.
Korang bertiga kena minta maaf dengan aku.
Bayar sekarang.
Awak dah hilang akal ke?
Awak memang gila.
Mereka semua telah pergi.
Awak minta maaf.
Mohon maaf kepada diri sendiri.
Lepas tu, terus buat masalah.
Semoga berjaya dengan itu.
Jadi, kaulah yang pergi cari dia.
Tidak, kenapa aku perlu kau merayu padanya untukku?
Apa yang dia fikirkan tentang dirinya sebenarnya?
Ayah, Pak Cik Ketiga bukan jenis orang yang awak sangkakan.
Walaupun aku tidak pergi kepadanya,
dia takkan abaikan masalah awak.
Pak Cik Ketiga juga berkata
dia akan bertanggungjawab sepenuhnya atas masalah saya.
Macam mana dia nak tanggung sepenuhnya ke atas awak?
Sekolah ini bakal membuang awak.
Ambil tanggungjawab sepenuhnya, kakiku!
Apa?
Bolehkah dia menjaga awak sepanjang hayat awak?
Membuat nenek moyang keluarga Wang kita berbangga dari kubur mereka?
Tidak, saya perlu pergi cari dia sekarang.
Ayah, ayah, jangan pergi, jangan.
Pergi dari jalan saya.
Ayah, sepanjang masa yang aku habiskan bersamanya,
Akhirnya aku rasa difahami oleh seseorang.
Saya sanggup mempercayainya.
Sekurang-kurangnya Pak Cik Ketiga boleh faham apa yang saya katakan.
Tak macam dengan kau.
Bercakap sahaja sudah meletihkan.
Awak selalu kata awak faham, awak faham,
tapi sebenarnya awak tak faham apa-apa.
Tidak, baiklah, baiklah...
Jadi Pak Cik Ketiga awak, dia faham segalanya?
Nah, dia sudah melihat dunia.
Apa yang saya faham atau tidak, dia faham semuanya.
Kau baru kenal dia beberapa hari.
Balik bilik awak dan buat kerja rumah awak sekarang.
Awak nak jumpa saya.
Saya cuma nak tanya awak,
Adakah awak ikhlas ingin membantu Feifei?
Isunya bukan tentang...
Tidak, tidak, tidak.
Jangan bagi aku cakap tak guna tu.
Kanak-kanak ini,
sekarang mahu awak membantunya.
Saya cuma nak tahu sama ada awak ikhlas atau tidak.
Saya ikhlas ingin membantunya.
Tapi saya ada syarat.
Bukankah ia sekadar untuk membuatkan saya meminta maaf kepada awak?
Demi anak itu,
Aku juga akan melutut di hadapanmu.
Tapi jangan kacau saya, boleh?
Jangan risau.
Dia anak saudara saya.
Aku takkan mencederakannya.
Awak nak datang tengok tak?
Ingat ni, kan?
Semasa kecil,
awak selalu tunggu di sini untuk ibu dan ayah awak pulang.
Awak kata berdiri di sini tinggi, awak boleh nampak jauh.
Ya.
Anda dapat melihat pintu masuk lorong itu dengan sekali pandang.
Awak boleh jumpa Mak Cik Li
membawa pastri madu dan ban kukus.
Korang berdua akan berlari ke arahnya.
Li Lianbao, sebaliknya, akan bersembunyi jauh.
Anda boleh nampak Pak Cik Tong memakai sut,
membawa beg bimbit.
Sentiasa ada satu atau dua buah buku di dalamnya,
oleh Jin Yong dan Gu Long.
Anda juga boleh melihat Pak Cik Wang memakai jaket kulit,
menunggang basikal jenama Phoenix miliknya.
Kamu semua berkata,
ayah saya, ibu saya,
pasti akan melalui jalan ini juga.
Saya akan tunggu mereka di sini.
Setiap hari aku menunggu,
Saya telah merakamkannya.
Lihat.
Ini hari terakhir.
Jangan terlalu memikirkannya.
Weiguo akan memerlukan awak untuk menjaganya mulai sekarang.
Bertenanglah.
Saya tahu dia berada di mana.
Ia adalah bulan Mei 1998.
New York.
Kemalangan itu ada di akhbar.
Tetapi nama mereka tidak dapat ditemui di mana-mana dalam artikel itu.
Sehingga hari ini,
Saya masih tidak tahu di mana mereka berada.
Apa yang mereka bicarakan semasa mereka masih hidup,
apa yang mereka lakukan.
Abang Besar.
Awak tanya saya kenapa saya pergi.
Kerana aku terlalu pengecut.
Selama bertahun-tahun ini,
Aku berdua telah membenci kamu semua
dan rasa saya berhutang budi pada awak.
Ma Weiguo!
Bawakan awak sedikit soda.
Turun!
Jom turun.
Turun.
Mungkin kita patut biarkan sahaja perkara ini berlalu begitu sahaja.
Apa yang kamu semua buat di sini?
Feifei menghubungi kami.
Takut kamu berdua akan bergaduh.
Abang, Weiguo.
Biar saya katakan satu perkara lagi.
Selama bertahun-tahun ini, saya rasa
kami adik-beradik semua pernah melaluinya agak sukar.
Mari kita buka halaman tentang beberapa perkara.
Selagi Big Brother bersetuju, saya...
Apa yang salah?
Jangan bergerak. Palingkan wajahmu.
Apa itu?
Berpusinglah.
Apa yang awak buat?
Ma Weiguo!
Dasar orang bodoh!
Apa yang kau tengah buat ni?
Jangan halang saya!
Apa masalah awak?
Tanya dia!
Apa yang telah dia lakukan!
Apa yang saya buat?
Apa masalah awak?
Kau ceritalah apa masalah kau!
Tidak, tidak, tidak.
Jangan halang saya!
Tidak, tidak, tidak!
Kalau ada apa-apa nak cakap, cakaplah.
Jangan halang saya, saya nak balik rumah.
Tidak, apa yang awak buat?
Saraf yang mana, saraf yang mana yang sedang bertindak balas lagi?
Awak okay tak?
Jangan sentuh saya.
Awak baik-baik sahaja?
Saya... Saya perlu bercakap dengan Big Brother tentang dia, awak...
Apa yang sedang berlaku sekarang?
Apa yang kau cakap tadi dekat dia?
Apa yang Abang Kedua buat?
Awak, Li Lianbao!
Apa, belum cukupkah kau berjuang?
Keluar dan berbual.
Saya sedang tidur.
Awak tak nak dengar saya minta maaf ke?
Adakah anda akan meminta maaf?
Saya akan tunggu awak di luar.
Masuk ke dalam kereta.
Luahkan pendapat anda.
Biar saya rawat luka awak.
Tidak perlu.
Tiada layanan, tiada permohonan maaf.
Teruskan, beritahu saya bahagian mana yang perlu dipatahkan.
Li Lianbao.
Apa masalah awak?
Mesti ada salah faham.
Satu salah faham, kan?
Satu salah faham, katamu?
Apa itu?
Apa yang tak kena? Awak okay tak?
Kau diam di situ, jangan bergerak!
Dasar orang bodoh!
Apa yang telah membelenggu diri awak?
Ma Weiguo.
Awak dah tua macam tu.
Namun awak menyasarkan seorang gadis muda.
Bukankah kau menjijikkan?
Berhenti, berhenti, berhenti!
Sepatutnya awak tanya saya sahaja pasal ni.
Tiada apa-apa antara Jin Tong dan saya.
Ia tidaklah serumit yang anda sangkakan.
Mengenai dia dan saya...
Kami baru sahaja bertemu di luar negara.
Di sebuah bar.
Ada orang ambil gambar kami.
Saya rasa ada hubungan dengan dia ketika itu.
Tapi selepas malam itu, aku tak jumpa dia.
Itu sahaja yang ada padanya.
Saya tidak pernah terbayang ia akan menjadi begitu melodramatik.
Dan dia anak saudara perempuan awak.
Jadi awak balik masih teringatkan anak saudara saya?
Tidak.
Awak cuba nafikan semuanya selepas berseronok, kan?
Aku akan patahkan kaki kau hari ini!
Tenanglah.
Awak tunggu sahaja.
Kalau belakang awak sakit, mungkin jangan melawan.
Baiklah, balik rumah.
Menarik pisau, kan?
Hari ini, saya pasti akan mengambil sebahagian daripada awak!
Tenang!
Jangan lari!
Apa yang tak kena, Pakcik?
Adakah ini kelihatan biasa?
Kalau ada orang yang melanggar saya...
...jangan salahkan saya kerana bertindak keterlaluan.
Awak pergi bersemuka dengannya?
Aku tak patahkan lengannya.
Saya menyesal sekarang.
Tunggu, apa?
Kenapa awak guna pisau?
Itu sangat berbahaya! Awak tak cederakan dia, kan?
Awak ingat saya bodoh ke?
Jika ada darah sebenar, pasti ada tuntutan mahkamah.
Aku baru sahaja merosakkan pakaiannya ini.
Tidak, Pakcik...
Sekarang awak dah buat macam ni, betapa janggalnya saya?
Macam mana aku nak berdepan dengan dia sekarang?
Tiada apa-apa yang berlaku antara kami.
Awak panggil itu tiada apa-apa?
Seorang pak cik dan anak saudara perempuan sedang berpelukan dan berciuman!
Yang tak tahu malu tu...
Aku kena bagi dia pengajaran.
Dan awak, apa salah awak?
Beberapa tahun di luar negara dan awak bermain begitu liar?
Daripada semua orang, kenapa mesti dia?
Pakcik, awak membesar-besarkan sikit.
Lagipun, saya tak tahu pun sebelum ni...
...bahawa kamu berdua mempunyai hubungan seperti ini.
Tidak mungkin awak dapat tahu lebih awal?
Di mana saya sepatutnya mengetahuinya?
Kalaulah aku tahu lebih awal...
Belajar untuk membalas budi, kan?
Saya... saya langsung tidak faham.
Korang berdua tinggal bersebelahan di lorong yang sama.
Apa yang awak rancangkan?
Untuk menghidupkan kembali api percintaan lama?
Tidak.
Awak ingat tak masa saya balik rumah nak beli bateri?
Awak ada di sana, dan Pak Cik Wang juga ada di sana.
Itulah kali pertama saya bertemu dengannya.
Saya terlupa kalau awak tak sebut pasal tu.
Hari itu, saya dapat tahu ada sesuatu yang tidak kena dengan kamu berdua.
Si keparat tu masih mengejar kau ke?
Tiada apa-apa seperti itu.
Tiada apa-apa yang bermula lagi.
Dan selepas saya balik, saya beritahu dia.
Aku kata tinggalkan masa lalu di masa lalu.
Jadi awak hanya mendengar cakapnya?
Tongtong, dengar cakap saya.
Beralih dari sini dengan segera.
Jauhilah dia.
Awak boleh menginap di mana-mana apartmen saya,
yang di dalam Lingkaran Ketiga atau Lingkaran Kelima.
Mana-mana yang anda suka.
Awak langsung tak boleh tinggal di sini.
Itu takkan cukup.
Saya dah beritahu awak.
Saya masih perlu menyediakan pameran fotografi saya.
Awak percaya saya akan telefon ibu awak sekarang?
Pakcik, awak tahu betul...
...betapa pentingnya pameran ini bagi saya.
Bagaimana pula dengan ini?
Jika dia membuat...
...sebarang tindakan terhadap saya...
Saya akan beritahu awak dengan segera.
Kau boleh pukul dia sekarang juga, okay?
Tolonglah, Pakcik.
Pakcik.
Sehingga pameran tamat sahaja.
Okey, baiklah.
Dalam tempoh itu, lebih baik kau jauhi dia.
Saya akan memerhatikan awak sepanjang masa.
Tapi bila saya tengah buat pameran...
...tiada perbincangan.
Baiklah. Kita takkan ada kena mengena antara satu sama lain.
Berpuas hati?
Ya, cikgu.
Letakkannya betul-betul di dinding.
Tenang sahaja.
Betul.
Cikgu, letakkan di sini.
Bantu saya letakkan dua periuk ini...
...di tepi tingkap.
Faham, cikgu.
Makcik Tong.
Weiguo, betul awak dah berundur.
Jika anda pergi ke luar negara lagi pada masa hadapan,
Saya akan simpan rumah ini untuk awak.
Jangan risau.
Maaf atas masalah ini.
Budak.
Pakcik Tong.
Lihat ini.
Lihatlah semua barang lama anda.
Barang apa?
Qiu'er simpan semuanya untuk awak.
Lihat, lihat, betapa kucar-kacirnya.
Cepat, cepat.
Ayuh, ayuh.
Ini semua barang yang saya kumpulkan semasa kecil.
Buang sahaja apa yang tidak berguna.
Aduh, jangan buat macam tu!
Aku akan simpan, aku akan ambil semuanya.
Pakcik awak suka sangat mengutip barang-barang tak berguna.
Dia tak faham, dia tak faham.
Apa maksud awak saya tak faham?
Hanya awak yang faham.
Ia bertimbun di bawah katil.
Apa masalah besarnya? Apa masalah besarnya?
Itulah kenangan suatu zaman.
Ingatan era apa?
Ia bukan makanan atau minuman.
Menyalakan api untuk dapur...
...cerek pun takkan mendidih.
Apa gunanya aku beritahu kau semua ni?
Awak tak faham.
Siapa yang faham macam kau ni, orang tua.
Tak apa, tak apa.
Ngomong-ngomong.
Bilik ini...
...Saya rasa ia agak lembap.
Anda patut cari pakar pengubahsuaian...
...untuk membantu anda membaikinya.
Jika tidak, ia tidak boleh didiami.
Makcik Tong.
Saya tidak merancang untuk sesiapa tinggal di sini.
Tidak tinggal di sini?
Lalu untuk apa?
Saya akan tukarkannya menjadi tandas.
Tukarkannya menjadi tandas?
Saya telah lama mengkajinya.
Berteknologi tinggi dan mesra alam.
Bilah elektrik mengoyakkannya, lalu masuk ke dalam longkang.
Awak ada di mana-mana, lelaki tua ini.
Tak apa, tak apa.
Sungguh.
Mak Cik Tong, pergilah berehat.
Baiklah.
Jom, pergi berehat sikit.
Ayuh, ayuh, cikgu, sini.
Baiklah, baiklah.
Di sini, mudah, mudah, mudah.
Ayuh, ayuh.
Weiguo.
Pakcik awak takkan ambil barang awak secara percuma, awak...
...macam mana ini macam Sun Wukong?
Ini... dan sekumpulan raja monyet kecil di sebelahnya.
Awak betul-betul macam ayah awak masa dia kecil dulu.
Kepala awak penuh dengan idea-idea pelik.
Ini.
Ini surat yang ditulis oleh ayah awak untuk saya.
Hargailah ia dengan baik.
Dua buku nota ini adalah rekod saya...
...beberapa cerita dari lorong kami.
Sini, tengok.
Pada asalnya,
Saya mahu melatih Qiu'er sebagai pengganti saya.
Sekarang nampaknya dia tidak sesuai untuk itu, kan?
Dulu masa awak pergi luar negara, awak masih muda.
Sekarang ia nampak betul-betul.
Terima kasih, Pak Cik Tong. Saya akan simpannya.
Sama-sama.
Lihat.
Abang Daxi
Sampaikan salam saya kepada keluarga anda
Perjalanan beberapa hari kebelakangan ini sangat meletihkan
Baru hari ini saya menetap
Walaupun saya tiada masa untuk membalas
Saya rindu awak sangat
Sudah seminggu sejak saya dipindahkan ke Shanghai untuk latihan.
Sekarang sudah melepasi tiga puluh
Saya tidak dapat menahan diri daripada meratapi kebolehan saya untuk belajar
Ia benar-benar bukan seperti dahulu
Berfikir untuk bekerja dan tinggal di luar negara pada masa hadapan
Aku tak dapat menahan rasa panik di hatiku
Dan lebih banyak lagi keengganan
Semalam di tepi Sungai Huangpu
Melihat kehijauan yang menghijau di tebing seberang
Jarang dipenuhi tapak pembinaan
Saya tertanya-tanya, bila saya melawat semula tempat ini
Bagaimana rupanya nanti?
Saya rasa
Mungkin di mana-mana sahaja akan dipenuhi dengan
Bangunan tinggi lima atau enam tingkat
Abang
Kedua-dua tebing sungai ini
Nampaknya dua generasi kita
Kesusahan di pihak ini
Masa depan di pihak itu
Beritahu saya
Apabila anak-anak membesar
Apakah huruf-huruf ini antara mereka
Cakap pasal tu?
Saya akan berhenti di sini buat masa ini
Ada kerja yang perlu diselesaikan lagi
Saya akan menulis kepada anda perlahan-lahan nanti
Surat pendek, kasih sayang yang mendalam
Semoga yang terbaik untuk anda semua
Adik lelaki awak, Zhiyuan
10 April 1986
Pakcik Ketiga
Masuklah, pintunya tidak berkunci
Kenapa awak langsung tak risau?
Saya telah menunggu awak
Untuk memberi saya rawatan kedua
Awak tak lupakan saya, kan?
Jangan tergesa-gesa
Penyakit anda berakar umbi yang mendalam
Saya perlu memikirkannya dengan teliti
Baiklah
Walau bagaimanapun
Saya kini mempunyai idea awal
Jadi macam mana awak rancang nak layan saya?
Bukan bab berbelanja itu lagi, kan?
Sejujurnya
Membelanjakan wang terasa hebat pada mulanya
Tetapi kemudian, semakin banyak saya berbelanja
Semakin kurang seronoknya
Jangan risau
Saya pasti akan memberikan anda kejutan besar
Sebaik sahaja saya mengetahuinya
Saya akan beritahu awak
Baiklah kalau begitu
Saya akan tunggu berita awak
Awak patut berehat awal
Saya akan kembali sekarang
Apa yang ayah awak dan yang lain lakukan kebelakangan ini?
Ayah saya?
Awak belum tahu lagi, kan?
Ia Pak Cik Kedua
Dia telah menghasut ayah saya
Untuk menggunakan Penglexuan bagi memulakan perniagaan bersama
Dia benar-benar tahu bagaimana untuk bermimpi
Tetapi ayah saya menembaknya
Dengan ayah saya yang sangat malas
Dia langsung tidak mahu bersusah payah melalui semua ini
Pakcik Kedua awak tu
Tidak mempunyai poin yang baik
Kecuali satu perkara
Sebaik sahaja dia menetapkan fikirannya pada sesuatu
Dia sama sekali tidak akan berputus asa
Dia akan terus mengganggu ayahmu
Ya
Wain baharu di kedai ini sedap. Cubalah.
Awak betul-betul nak bagi saya ke?
Saya akan cuba.
Awak akan cuba hanya kerana saya suruh?
Apa yang doktor cakap?
Adakah anda juga mahu menjadi lebih baik?
Bukankah awak sedang mengarut?
Kalau nak minum sendiri, minumlah sendiri.
Awak bosan sangat sampai awak usik saya.
Saya sedang menguji awak.
Menjengkelkan.
Weiguo juga mengambil cuti dan tinggal untuk Feifei kita.
Sebab tu saya kata...
Awak hanya boleh bergantung harap pada adik-beradik awak sendiri.
Ia menunjukkan...
Dia masih menyimpan aku, abangnya, di hatinya.
Aduh, lepaskan.
Seekor katak di jalan utama...
Berpura-pura menjadi jip kecil yang berwarna-warni.
Hentikan semua percakapan masam dan rungutan itu.
Kenapa Feifei belum bangun lagi? Feifei!
Feifei!
Feifei! Makan malam sudah siap!
Bolehkah dia mendengar kita dari sini?
Suara saya lantang.
Dah siap kerja rumah?
Kerja rumah sudah siap.
Aku cakap ni, kau tak dibenarkan minum.
Saya takkan minum.
Jadi untuk siapa kau menuangkannya?
Baiklah, baiklah.
Apa? Awak cuma menuangnya untuk ayah awak?
Ibu, tak apa.
Ayah hanya akan minum sedikit sahaja, kan?
Tegukan kecil apa? Awak...
Apa ni? Perlukan bantuan daripada saya?
Tidak.
Baiklah...
Pakcik Ketiga memberitahu saya...
Mulai sekarang, aku akan belajar daripadanya.
Saya perlu mendengar cakapnya dalam segala hal.
Aku kena buat apa sahaja yang dia suruh.
Dia kata awak dan Ibu pun tak boleh masuk campur.
Dia betul-betul cakap macam tu?
Ya.
Baiklah. Kepercayaan adalah perkara yang paling penting.
Betul.
Selagi awak berjanji...
Untuk mengambil peperiksaan kemasukan kolej.
Dan belajar bersungguh-sungguh.
Kemudian kita akan memberikan kepercayaan penuh kita kepadanya.
Baiklah. Memandangkan Pak Cik Ketiga berkata begitu...
Awak tak perlu uruskan saya lagi, kan?
Apa maksud awak saya tak perlu uruskan awak?
Saya ayah awak. Kalau saya tak uruskan awak...
Adakah awak akan membesar sebesar ini?
Biar saya beritahu awak...
Sistemnya asing.
Sistem budaya saya adalah sistem budaya tradisional Cina.
Kami akan memberikan anda gabungan Cina-Barat.
Saya akan pergi.
Nak, hidangkan nasi itu.
Pergi belajar.
Saya makan burger kecil petang tadi.
Saya okay. Korang semua makan.
Bagus. Dia tahu untuk belajar sekarang.
Betul tak tu?
Abang Kedua kata dia akan datang jumpa awak esok.
Bukankah awak dan Qianqian sedang berbincang tentang perkongsian?
Dia terdengar khabar angin dari suatu tempat.
Kata dia akan datang untuk mengawasi awak.
Kenapa asyik perhatikan saya?
Adakah Qianqian akan mencederakan saya?
Beritahu saya...
Bolehkah Abang Kedua dan Qianqian bersatu semula?
Dua-dua tu...
Dengar, hari ini kau berdebat dengan aku.
Esok saya akan berdebat dengan awak.
Begitulah cara mereka melakukannya dalam drama TV.
Dua orang ini...
Mereka bertengkar dan bertengkar dan akhirnya bersama.
Drama TV direka-reka.
Tapi kalau mereka bersatu...
Ia sebenarnya akan menjadi agak bagus.
Fikirkanlah.
Qianqian mempunyai seorang anak lelaki.
Lianbao mempunyai seorang anak perempuan.
Kalau mereka berdua bersatu...
Ia menjadikan watak itu "baik".
Betul, seorang anak lelaki dan seorang anak perempuan.
Tepat sekali.
Saya akan mencelupkan hujung penyepit saya sahaja.
Wain ini sangat harum.
Serius, awak ni memang penting.
Awak terus menggoda saya dengannya.
Ke mana awak pergi?
Saya akan makan di sana.
Kau rasa kalau kau pergi sana...
Awak takkan mengidam wain ni lagi?
Wang Chunsheng.
Wain ini sungguh harum.
Kali terakhir, saya ada kamu berdua
bantu saya memberi maklum balas tentang skrip ini.
Kesannya sangat hebat.
Dialek Beijing sangat tepat.
Oh, betul. Cuba tengok.
Ini hasil kreatif saya sejak beberapa hari kebelakangan ini.
Lihatlah.
Lihat, lihat.
Bagi saya pula,
Saya juga ingin menjemput anda berdua untuk menemani saya ke satu mesyuarat.
Satu mesyuarat?
Ya.
Saya telah mengatur pertemuan dengan orang atasan dari platform.
Lelaki ini,
jangan biarkan usia mudanya memperdaya anda.
Dia memang musang yang hebat, pengendali sejati.
Dia akan memerah darah dari batu.
Kita perlu menjatuhkan kesombongannya sedikit pun.
Jika tidak,
harga untuk skrip saya
akan dihalau jauh ke bawah olehnya.
Datuk Tong, maksud awak...
Maksud saya ialah,
Saya minta kamu berdua buat satu pertolongan untuk saya.
Temani saya mengadakan persembahan.
Biar mereka lihat betapa hebatnya saya dengan dua orang pembantu.
Saya pernah terfikir tentang pembahagian kerja.
Awak uruskan urusan, okay?
Semasa mesyuarat, anda terus membuat panggilan.
Awak kata, "Cikgu Daxi
sangat sibuk kebelakangan ini.
Jadualnya penuh sepenuhnya.
Tempahan penuh sehingga akhir tahun hadapan."
Bagi anda pula,
Awak yang uruskan gaya hidup, kan?
Awak teruskan sahaja
menghulurkan saya cawan termos ini.
Kau beritahu dia,
"Ini hadiah daripada Presiden Ma.
Ginseng gunung lama dari Gunung Changbai.
Dan dia perlu meminumnya setiap hari, dan semasa ia masih panas."
Tunggu dulu, Pak Cik Tong.
Ini semua helah lama.
Jika pemikiran anda
masih tersekat dua puluh tahun yang lalu,
susahlah awak nak terus menulis.
Apa maksud awak dengan itu?
Kata-kata Pak Cik Ma benar-benar
sama-sama tidak menyenangkan bagi semua orang.
Saya cuma cakap perkara yang sebenar.
Tidak mengapa, Datuk Tong.
Aku, bersendirian,
boleh buat kerja dua orang.
Awak tetap yang terbaik.
Jadi ia sudah selesai, okay?
Okey, tiada masalah. Bagus.
Bagus.